BASADO EN EL MANGA DE MAKOTO YUKIMURA
¡Esto es ridículo!
¡Einar! Espera, Einar.
Cavemos más profundo
para cortar las raíces.
No saldrá así.
Maldita sea…
No cede.
¡Mierda!
Un caballo…
Después de todo,
es imposible sin un caballo.
Nos prestan uno
para transportar la madera,
¿por qué no tenemos un caballo
para allanar el terreno?
No tiene sentido.
No nos prestaron el caballo.
Solo se nos obligó a hacer el trabajo
de los asistentes.
¿Qué hacemos, Einar?
¿Deberíamos dejar la idea del campo
y solo cortar los árboles?
No, se lo pediré una vez más.
Aunque sea inútil.
No sabes cuándo darte
por vencido, ¿verdad?
¡No significa no!
Sí, pero Pater nos ha dado permiso.
¿Pater?
Ese maldito ex esclavo…
Como sea, no.
Estamos usando todos los caballos
para otros trabajos.
No tenemos suficientes para prestar.
Es inútil, esclavos.
Dejad de perder el tiempo
y volved al bosque.
Hola.
¿Cómo? Solo he oído un saludo.
El alto no tiene modales, como siempre.
Oye, tomaré un caballo prestado.
Vale.
Antes de nada,
vosotros, esclavos, no son diferentes
a las vacas y los caballos.
El hecho de que un caballo como tú
esté alquilando y gestionando un campo,
no deja de ser un fastidio.
¡Usad vuestros cuerpos!
A este paso,
tendremos que preguntarle al mismo amo.
Necesitamos un caballo pase lo que pase.
No solo para los troncos de los árboles,
sino también para arar.
No dejaré que su hostigamiento me detenga.
Pero, incluso si podemos pedir
un caballo con la ayuda del amo,
eso fastidiará a los ayudantes.
Nos hostigarán aún más.
Entonces, ¿qué hacemos?
¿Lo hacemos todo con nuestra fuerza?
Quien sabe cuántos años tomará
prepara el campo.
El bosque sigue siendo enorme.
Tal vez podemos despejar más tierra
antes de comenzar el campo.
Sería imposible cultivar simultáneamente.
¡Thorfinn!
¿Por qué estás tan poco motivado?
¿No quieres ser libre?
¡Debemos cultivar,
incluso si es imposible!
Después, lo venderemos al amo
y compraremos nuestra libertad.
¡Para lograrlo, necesitamos un caballo!
Einar, tienes mucha energía para alguien
que no recibe suficiente comida.
¡Idiota!
Tu falta de energía es aún peor.
- Entiendo lo esencial.
- ¿Qué?
Arriba… Ay.
¿Qué hacéis? Venid aquí.
No podemos hablar si estáis tan lejos.
No piséis las crestas.
Hola. ¿En qué le podemos ayudar?
- ¿Cómo os llamáis?
- Ah, sí…
- Yo soy Einar.
- Thorfinn.
- ¿Queréis usar uno?
- ¿Qué?
Un caballo. Necesitáis uno, ¿verdad?
¡Sí! ¡Necesitamos uno!
¡Imposible! ¿Habla en serio?
¡Nos sería de gran ayuda! ¡Vaya!
Más bien…
Disculpe, eh…
¿Quién es usted?
Esto machaca la espalda.
Eh, ¿abuelo?
Llámame Sverkel.
No olvides agregar un "Sr.".
Sr. Sverkel,
¿cuánto tiempo hay que hacer esto?
Hasta que no quede ninguna piedra.
Oye, tus manos no se están moviendo.
Ah, disculpa.
Ay…
Bien.
Entonces, Sr. Sverkel,
sobre el caballo que nos prestará…
Trae la canasta.
Cuando terminéis de cortar la leña,
id a por agua.
- De prisa.
- ¡Sí!
Se está aprovechando de nosotros.
No tenemos tiempo para esto.
Me pregunto si el anciano
vive solo en esta casa.
No lo sé. Nunca antes lo había visto.
¿Realmente nos prestará el caballo?
¿Y si solo nos está usando
y haciéndonos trabajar gratis?
Aunque sea verdad lo que temes, es normal.
Después de todo, somos esclavos.
Pero le pertenecemos al amo.
No me interesa vuestro estatus.
Esto es un contrato.
Yo les prestaré un caballo y, a cambio,
vosotros haréis mi trabajo,
tanto cuando lo tomen prestado
como cuando lo devuelvan.
¿Entendido?
¡Muy bien! ¡A por el siguiente!
¡Ahí vamos!
¡Es tan fácil! ¡Genial!
No me creo que realmente
nos haya prestado uno.
¡Ese anciano es tan amable!
¡Toma esto!
¡Tú puedes! ¡Eso es!
¡Qué majo!
¡Muy bien!
¡Siguiente!
Si seguimos así,
tal vez podamos sembrar en otoño.
Me pregunto si el viejo también
nos prestaría un arado.
De preferencia uno pesado con ruedas.
¿Qué semillas siembras en el otoño?
¿Qué?
Trigo, claro.
Interesante. El trigo se cosecha
en otoño, ¿no?
¿Qué? ¡Espera un segundo!
¿Ya has trabajado en un campo antes?
No.
En mi país, nadie tenía campos.
Trabajé en el campo de batalla
desde que era un niño.
Un país sin campos…
Tío, es difícil de creer.
Mi hermana y mi mamá estarían
sorprendidas si escucharan eso.
¡En fin!
Cuando se trata del campo,
¡cuenta conmigo!
- Después de todo, ¡soy un profesional!
- Vale.
Oíd, ¡esclavos!
¿Quién os ha dado permiso
de coger ese caballo?
- Aquí viene el idiota.
- Hola.
No lo hemos cogido sin permiso.
El Sr. Sverkel nos lo ha prestado.
¿Eh? ¿Quién?
He dicho el Sr. Sverkel.
Su casa está por allá.
¡Deja de mentir!
No hay nadie llamado Sverkel por allá.
¿Así que han recurrido a robar?
¿No teníamos un caballo así
en nuestro establo?
¿Quién decís
que os ha prestado el caballo?
Como ya le he dicho…
¡el Sr. Sverkel! ¿No lo conoces?
Es un hombre calvo y pequeño.
¿Calvo, pequeño y anciano?
¿Es el viejo amo?
Ah, ahora que lo mencionas,
su nombre era algo así.
¿El viejo amo?
Debe de ser mentira.
Es un gruñón.
Nunca prestaría un caballo.
Es el padre del amo Ketil.
Es la persona más importante
en esta granja.
Parece que va a llover.
Thorfinn, cuando terminemos con esto
terminaremos el día.
Vale.
¡Alto!
Es otra raíz.
Hemos retirado los troncos,
pero aún hay raíces en lo profundo.
Bueno…
Este año sólo araremos una capa fina.
No quiero arriesgarme a romper
el arado que nos han prestado.
Vaya…
Ese bosque se ha transformado
en esto en un solo día.
Mira por allá.
Allá,
y allá. Estás usando dos.
Han traído cuatro más este año,
así que hay diez arados en total.
El amo debe de ser extremadamente rico.
¿Son tan caros?
¡Muchísimo!
En mi pueblo
se compartía uno entre ocho familias.
Me alegra tanto que el amo
tenga uno en su casa.
Era imposible que los asistentes
nos prestaran uno.
Me imagino que es difícil cultivar
la tierra a mano
usando una azada.
Claro que sí.
Tener esto y un caballo,
hacen una gran diferencia.
Qué gran invención.
Debió de ser inventado por granjeros.
Debes de conocer las dificultades
del arado para hacer
algo como esto.
Realmente eres un novato
en la agricultura, ¿verdad?
Todo es nuevo para ti.
Eres como un gran bebé.
¡Está lloviendo!
¡De prisa, Thorfinn!
¿Estás preparado para la lluvia?
No cambies de tema.
Me preocupa tu salud, papá.
Estás muy mayor
para trabajar tanto como lo haces.
La última vez que te desmayaste
en el campo,
tuvimos suerte
de que Serpiente estuviese ahí.
No me quejaré si puedo morir en el campo.
Es imprudente que vivas solo a esta edad.
No puedes hacer tareas físicas.
No tienes por qué preocuparte.
Me las arreglo.
Papá, no seas testarudo.
Ketil,
tú y yo pensamos diferente.
Si estamos juntos,
comenzaremos a pelear de nuevo.
¡Eres un testarudo!
Esto es un poco incómodo.
Piensa un poco en lo que te he dicho.
¿Eh? ¿Qué hacéis aquí?
Hola.
Papá, no los uses a tu antojo.
Son mis esclavos.
Estáis mojados.
Será mejor que lavéis vuestra ropa
mientras estáis aquí.
Supongo que esos dos no se llevan bien.
Bien, ¿dónde está el lavabo…?
- ¡Vaya!
- ¿Qué pasa?
- ¡Serpiente! ¡Es serpiente!
- ¿Serpiente?
- ¿Qué hace él aquí?
- Eh…
¿Ha dormido como un tronco
durante toda la pelea?
Debe de dormir profundamente.
Vaya dormilón.
Abuelo, estás cocinando, ¿no?
- Ni pienses que puedes comer sin mí.
- Hostia. Te has despertado.
¿Qué hacéis aquí?
¿Intentabais meteros en mi cama?
Buenos días.
No tienes remedio…
Solo despiertas para almorzar.
¿No te da vergüenza?
¿Cómo es que un adulto como tú
come tan descaradamente,
sin trabajar en absoluto?
Esas son tonterías, abuelo.
Los ladrones llegan de noche.
Se mantiene la paz en la granja
porque patrullamos toda la noche.
Así que voy a comer.
Solo quedas con chicas en sus casas.
¿Y te haces llamar "guardia"?
Estoy de guardia para asegurarme de que
ningún ladrón se lleve a las chicas.
Siempre eres un descarado.
Tú siempre tienes algo de qué quejarte.
¿Qué hacéis? Venid aquí a comer.
¿No tenéis hambre?
¿Está bien?
¡Comed! No hay por qué sentirse mal,
no es nada especial.
¡Tú no opines!
Sentaos. Los trabajadores merecen comer.
¿Es cierto que vienen ladrones aquí?
Sí, vienen todo el tiempo.
Su objetivo es el trigo que está listo
para la cosecha y los cerdos.
Ya…
Algunos de ellos están armados.
Vencerlos y detenerlos
es parte de nuestro trabajo.
De hecho, estamos trabajando, ¿lo veis?
Lo que perderíamos con los ladrones
es básicamente la misma cantidad
que cuesta alimentaros a vosotros.
Viejo…
¿Tienes que ser siempre tan molesto?
Podemos ahuyentar a los ladrones
sin tu ayuda.
Somos nórdicos.
Sabemos cómo usar la espada y la lanza.
¿En serio? ¿Puedes luchar
con espada a tu edad?
No te hagas ilusiones, Serpiente.
Hay innumerables personas
que son más hábiles que tú.
Solo me preocupo por ti,
porque ya eres viejo.
No soy tan frágil
como para que te preocupes por mí.
No te pongas así.
Volverás a desmayarte, abuelo.
Di lo que quieras, pero la verdad es que
la fuerza de esta granja
no es suficiente para su tamaño.
Tengo 13 subordinados
y tenemos muchos ladrones.
Digamos que si nos atacasen
50 o 60 soldados,
esta granja no tendría ninguna esperanza.
- ¿Verdad, Thorfinn?
- ¿Eh?
SÍ… Bueno, yo no lo sé.
Lo peor que puede venir aquí
son ladrones.
¡Uno nunca sabe!
Cuando suceda, será muy tarde
como para entrar en pánico.
No te preocupes.
No importa lo que pase,
nunca rogaré por vuestra ayuda.
¿Por qué no podría venir
algo peor que ladrones?
Disculpa…
Por la autoridad del rey Harald.
Ketil envía una enorme cantidad
de tributo al rey dos veces al año.
Mientras el rey lo acepte,
tiene la obligación de proteger Ketil.
Es una tontería…
comprar la paz con dinero.
¿Qué interés tiene tener una granja
que es demasiado grande
para protegerla?
¿Sabes cuántos días se tarda
en llegar de aquí a Jelling?
Somos nosotros
los que están protegiendo la granja.
Las riquezas atraen el desastre.
¿Me has ignorado?
Mientras más riquezas tengas,
más temes perderlas.
Necesitas dinero para superar ese miedo.
Después, intentas ganar más.
Mi estúpido hijo no se da cuenta
de lo inútil que es eso.
Por dios,
a los viejos les encanta
sermonear a la gente.
¡Ah! ¡Ha dejado de llover!
¡Muy bien!
Supongo que iré a hacer guardia.
¡No vuelvas!
Sé que te sientes solo
cuando no te visito.
¡Vete ya!
Qué pareja tan extraña.
Parecen llevarse mejor
que el padre y el hijo.
Sí.
Siento que...
hoy he aprendido muchas cosas.
Bien por ti, gran bebé.
No me llames así.
Demasiada riqueza, ¿eh?
Puedes sembrarlas más profundamente.
Pero esto es todo lo que tenemos.
¡Está bien!
No te detengas.
Confía en lo que te dice tu amigo.
- ¿Amigo?
- ¿Qué?
Imposible.
¿Por qué reaccionas así?
Somos amigos, ¿verdad?
¿Me equivoco?
No, tienes razón…
somos amigos.
"Juramento".
Subtítulos: Abraham López